## Lesson 1 REACT,JSX,Collections

#### SPA - Single-page application - застосунок ТІЛЬКИ з однією html сторінкою.

#### React - бібліотека,випущена Facebook у 2013 році,для вирішення проблеми з довгим оновленням візуалізації у браузері.

#### VIRTUAL DOM - точна копія browser DOM, при оновленнях вони порівнюються і браузер перемальовує ТІЛЬКИ змінену частину

#### JSX - надстройка над JS, яка дозволяє писати розмітку схожу на html.

#### Components - основні блоки з яких будується весь сайт. Їх організація та структура є дуже ВАЖЛИВОЮ!

#### Ієрархія компонентів - деревоподібна, зверху від батьківського до дочірнього.

#### Props - обєкт, який передається від компонента до компонента.

#### Prop-types - необхідні для перевірки переданих властивостей.

#### KEY - обовязковий prop при рендерингу масивів, списків, колекцій для оптимізації ре-рендерингу.

## Lesson 2 Стилізація

#### Є 3 основні підходи до стилізації - inline style , CSS (Less,Scss), CSS modules, CSS in JS

#### 'Глобальний css' - незалежно в якому місці був підключений фай css, компілюється все в ОДИН файл.

#### \*застосовується останні стилі при одинакових класах

#### CSS modules - одне з вирішень проблеми глобального css

#### Бібліотека clsx - функція яка повертає строку з назвами класів які = true

#### Нормалізація стилів - приведення елементів до однієї поведінки для очікуваних дій при різних браузерах

## Lesson 3 Події та стан компонента

#### Функціональні компоненти ТІЛЬКИ для відображення, класові компоненти мають ВНУТРІШНІЙ СТАН

#### Для подій використовується надстройка Event - SyntheticEvent, обробники вішаємо прямо на елемент camelCase

#### state - внутрішній стан компонента, змінюється ТІЛЬКИ внутрішніми методами, зберігає обєкт.

#### setState - функція яка зміною state, та викликає render(re-render) компонента та всіх його нащадків.

#### setState - працює в асинхроному режимі після основного коду.

#### Тільки зміна props || state викликає метод render

## Lesson 4 Форми

#### Форми потрібні для отримання даних від користувача.

#### Елементи є: контрольовані (коли значення записується в стейт), неконтрольовані - коли в елемента немає обробника події.

#### Для звязування label з input використовується атрибут htmlFor + id з input

#### В залежності від типу елемента він має свою поведінку та по різному витягуються значення:

#### input => event.target.value | value

#### checkbox=> event.target.checked | cheked

#### radio => event.target.checked | cheked \* атрибут name повинен бути одинаковий

#### select => event.target.value | value \* повинен в собі мати option з атрибутом value

## Lesson 5 Методи життєвого циклу

#### В кожного класового компонента є свій життєвий цикл та вже визначені методи

#### Є 3 основні методи які має знати кожен:

#### \* componentDidMount() - викликається ТІЛЬКИ один раз після монтування компоненти

#### \* componentDidUpdate() - викликається КОЖЕН раз після рендеру, після першого рендере НЕ ВИКЛИКАЄТЬСЯ

#### \* componentWillUnmount() - викликається перед самим видалення компонента з DOM

#### Методи життєвого циклу викликаються автоматично і завжди, програмісти тільки перевизначають їхню логіку.

## Lesson 6 REST API

#### REST API не бібліотека, а тільки де факто домовленості як потрібно писати сервери

#### Для роботи з сервером ми використовуємо HTTP запити

#### GET - отримання даних

#### POST - створення даних

#### PATCH - ЧАСТКОВОГО оновлення даних

#### PUT - повного оновлення даних

#### DELETE - видалення даних

#### axios найпоширеніша бібліотека для робити з сервером

## Lesson 7 React Hook part 1

#### Хуки - функції, які підвязуються до життєвого циклу компонента.

#### useState - хук, який зберігає значення та повертає функцію для його оновлення.

#### useEffect - хук, який використовується для побічних ефектів (запити,підписки,обробники)

#### \* - без масиву залежностей - викликається при кожному render

#### \* - [] пустий масив- аналог componentDidMount

#### \* - [value_1,value_2] - спрацьовує при зміні переданих властивостей

#### Функція що повертається з useEffect аналог componentWillUnmount

#### Кастомні хуки - зберігають значення state, повертають state та методи роботи з ним.

## Lesson 8 Context Api, React Hook part 2

#### Context - сховище в якому зберігаються дані. Доступний у всіх компонентах незалежно від ієрархії.

#### Context API - вирішує проблему передачі пропсів між компонентами які знаходяться далеко один від одного.

#### useRef - хук який не підвязаний до методів життєвого циклу, дозволяє отримати дом елемент напряму.

#### useMemo - хук який вирішує проблему з "дорогими" j, обчисленнями, кешуючи результат виклику.

#### useCAllback - хук який кешує ініціалізацію методу, вирішує проблему виділення новох памяті для константного методу.

## Lesson 9 Маршрутизація частина 1

##### React Router Dom - обгортка над нативними обєктами маршрутизації,яка спрощує написання та структуру коду.

#### <BrowserRouter> - компонент яким потрібно обгорнути все дерево компонентів для роботи з бібліотекою.

#### <NavLink> & <Link> - обгортки над тегом <a> які мають свою внутрішню реалізацію, <NavLink> має додатковий клас active для стилізації.

#### <Route> - компонент який вирішує чи рендерити компонент чи ні. Приймає path та element. Обовязково має бути вкладений в <Routes></Routes>

#### useParams() - хук який повертає url параметри зі адресної строки.

#### <Outlet> - компонент який буде рендерити те що між тегами та свівпадає.

#### Пропс index - вказує що марштрут відповідає батьківському <Route> рендерить його без path.

## Lesson 10 Маршрутизація частина 2

#### useNavigate() & <Navigate  to='' /> - способи програмної навігації для додатку в залежності від умов.

#### URLSearchParams - обгортка над Locationб яка повертає обєкт з параметрами та функцію для оновлення.

#### Хук useLocation - повертає обєкт розташування для поточної url адреси

#### location.state - обєкт за дпомогою якого можна прокидувати дані між різними адресами.

#### <Suspense> & React.lazy - связка яка використовується для динамічної загруки компонентів(модулів).

## Lesson 11 Redux Basic

#### Redux - біліотека для зберігання стану на фронтенді.

#### store - джерело єдиної,актуальної правди.

#### selectors - функції,які отримують актуальний стан та повертають необхідне значення.

#### actions - обєкт з полями type\*, payload який передається в store.

#### reducers - функції обробники actions, які оновлюють обєкт store.

#### useSelector - хук для використання селекторів.

#### useDispatch - хук для посилання actions в стор.

## Lesson 12 Async Redux

#### В асинхронних операціях є 3 стани: Pending,Fulfilled,Rejected.

#### Логіка виконання асинхронних операції.

#### 1. Діспатчимо асинхронний action в store.

#### 2. В тілі асинхроного екшина діспатчимо синхроні екшени в залежності ходу виконання операції

#### 3. Оголошуємо обєкт reducers/extraReducers для обрбки екшенів та оновлення стану.

#### Redux-Thunk - бібліотека, яка використовується для цих операцій.(Redux Toolkit підключена по дефолту)

#### createAsyncThunk() - метод для створенна асинхроних екшенів,який автоматично відправляє синхроні екшени в редюсер.
